Northeastern University All Gender Housing

Overview

Northeastern University is proud to offer All Gender Housing to all residential students.

Requirements to Request All Gender Housing

Students must:

1. Complete Housing Application via Housing Online for terms they wish to live in university housing by posted deadlines

2. Within Housing Application, select that they are interested in All Gender Housing

3. By selecting "yes", students express interest and accept All Gender Agreement for that year (link to agreement provided in application)

4. Once preference submitted, Housing and Residential Life will contact student with more information about All Gender selection process for that term

Policy Information

All Gender Housing policy available in official policy document.

Contact Information

Email: housing@northeastern.edu

Phone: (617) 373-2814 

Northeastern University Policy on All Gender Housing

Policy Number: 800
Category: Students and Athletics
Permanent Link: https://policies.northeastern.edu/policy800/

I. Purpose and Scope

All Gender Housing gives students the option to reside with another student, regardless of sex, gender, gender identity, or gender expression.

II. Definitions

All Gender Housing is defined as a housing option in which two or more students agree to share a multiple-occupancy apartment or suite, in mutual agreement, regardless of the students' sex, gender, gender identity, or gender expression.

III. Policy

Availability and Selection
University will offer options for All Gender Housing in select on-campus residence units during room selection process for upper-class students. First-year students must contact Office of Housing & Residential Life directly to be considered for All Gender Housing. Such cases will be evaluated on individual basis.

Eligibility and Placement
Only students who indicate preference for All Gender Housing will be eligible for placement in All Gender Housing. Placement in All Gender Housing is subject to availability. No student is guaranteed All Gender Housing. If resident in designated All Gender Housing unit leaves the unit for any reason, space may be filled with another student who wishes to reside in All Gender Housing.

IV. Additional Information

Romantic Relationships
Northeastern strongly discourages students who are in romantic or sexual relationship with one another from living together in university housing.

Agreement Required
Students must agree to terms and conditions of All Gender Housing Agreement to live in All Gender Housing.

V. Contact Information

Housing & Residential Life
Location: 4 Speare Hall
Phone: (617) 373-2814
Email: housing@northeastern.edu

Responsible Office/Department
Housing & Residential Life

Policy Information
Supersedes: Policy on Gender Neutral Housing
Keywords: Housing; Gender Neutral
Last Revision Date: November 3, 2016
Issued: January 1, 2008